Récupérer le fichier act11.pcap et l'ouvrir dans le logiciel Wireshark. Cette capture a été réalisée alors que l'utilisateur se connectait à un site "quelconque", via internet …
À quelle heure a eu lieu cette connexion ? Pour cela explorer les informations d'une des trames (Frame).
Date de la connexion : 8 avril 2013 à 18h07

Quels sont les différents protocoles utilisés et à quelle couche du modèle TCP/IP simplifié appartiennent-ils ?
ARP : Couche Liaison ou Accès Réseau (n°1) et Internet (n°2)
TCP : Couche Transport (n°3)
HTTP : Couche Application (n°4)
et IGMPv2 : Couche Internet (n°2).

Dans la suite nous étudierons la trame 3.
Quelle est la taille (en octets) de cette trame ?
La trame 3 fait 66 octets.

Faire un clic droit dans le cadre 3 et choisir l'affichage hexadécimal.
Qu'indiquent les six premiers octets de cette trame ainsi que les six octets suivants ?
Les six premiers octets correspondent à l'adresse MAC du destinataire et les 6 suivant à l'adresse MAC de la source.

Quel est le constructeur de la carte réseau du destinataire ?
Le destinataire a une carte réseau SAGEM.

À quelle couche (Accès Réseau, Internet, Transport ou Application) appartiennent les informations à partir du 15ième octet ?
Le 15ième octet correspond à la couche Internet (n°2).

À quelle couche (Accès Réseau, Internet, Transport ou Application) appartiennent les informations à partir du 35ième octet ?
Le 35ième octet correspond à la couche Transport (n°3).

Trouver l'adresse logique IP à laquelle l'ordinateur essaie de se connecter.
L'adresse IP du destinataire est 132.227.201.33.

Copier cette adresse IP dans la barre d'adresse d'un navigateur pour trouver à quel site l'utilisateur essayait de se connecter.
Cette adresse correspond au laboratoire d'informatique de Paris VI.

Maintenant, étudions ce qui se passe dans les deux premières trames.
Décrire ce qui se passe ? Que réalise le protocole ARP ?
La 1ière trame est émise par le protocole ARP qui cherche à qui est l'adresse IP 192.168.1.1. La 2nde est la réponse.